3.1
Explica cómo el desarrollo de una aplicación para generar informes automáticos podría mejorar la
eficiencia de los gerentes de ventas al tomar decisiones.

La capacidad de tener la información a la mano es fundamental para poder tomar decisiones, ya que
en conforme se conoce como se están comportando los diferentes flujos dentro de la empresa, internos o
externos permiten descubrir áreas de mejora e intentar realizar acciones correctivas mientras aún pueden 
tener efectos significativos.
Si se le agrega la capacidad de obtener información en tiempo real, y mantener un histórico de los 
datos de los movimientos que se han tenido en el último periodo, le permitirá a los gerentes de ventas
visualizar cuáles son los productos que se están vendiendo más rápidamente, de cuáles puede existir un desabasto,
con cuáles se tiene una mayor ganancia, cuales son los que están parados por más tiempo. Esto permitirá
generar unos planes para potencializar el estado de las ventas, ya sea mediante marketing, para promover un producto
en particular, o ver si se están teniendo problemas internos con logística, o contabilidad o sistemas
y puedan ser abordados con datos concretos.


3.2 ¿Qué tipo de información podría recolectarse desde un punto de venta para ayudar a los analistas
a identificar patrones de compra de los clientes? Proporciona un ejemplo concreto.

Un punto de venta le puede informar a los analistas sobre los productos que se han vendido en el último mes o cualquier rango de tiempo, 
la cantidad que se vendió y cuanto fue el total de todos los articulo que han logrado mover. Se puede tener
disponible la información de los clientes, y poder visualizar cuáles han sido los que tienen
los movimientos más voluminosos o frecuentes para poder intentar predecir cuando es conveniente acercarse
de nuevo a ellos a través de los vendedores. Se puede hacer un análisis estadístico
con respecto a diferentes variables, como ventas con respecto a épocas del año, o con respecto
a zona geográfica, día de la semana, días en los que llovió más, en los que hizo más calor, o frío,
días festivos, o de eventos especiales, si los clientes viven en zonas rurales, que es lo que más llevan.
Para ello se debe optimizar el punto de venta para poder obtener la información del cliente, como lugar en el que vive,
cuál es la aplicación para la que desea el producto, el tiempo en el que se compró, la frecuencia y el volumen que tuvo de compra
Además de estos datos, se pueden considerar los valores climáticos y sociales del entorno actual del comprador.

Nos puede dar información como que en los días lluviosos se llevan más de un producto, o que los clientes de la zona serrana tienen más problemas de
humedad que los  que viven en la ciudad, o que los meses de agosto a octubre llueve mucho en el municipio, por lo que daría información útil para saber de
qué producto abastecerse en diferentes épocas y que es lo que los clientes de ciertas zonas buscan más y buscar
tener siempre disponible.

3.3 Imagina que debes diseñar una interfaz de usuario para un reporte de ventas que será utilizado
por gerentes no técnicos. ¿Qué consideraciones tendrías en cuenta para hacerlo intuitivo y fácil de
usar?


Información comparativa entre días, meses u otros periodos con respecto a productos en particular o ventas totales
los pondría en gráficas  para que pudiera contrastar los logros o déficits que se tienen con respecto a lo esperado.

Los tops de productos más vendidos en ciento rango de tiempo los colocaría en una tabla.

Sí se tienen varias sucursales, esta misma información general dividirla por ellas.

Ventas por vendedor, por ejemplo, en una gráfica circular, para saber quién está aportando más. De aquí se puede 
obtener un top de vendedores
A quienes se les dieron los bonos
También pondría énfasis en los productos que no se están vendiendo, en un histograma para remarcar su comportamiento.

Un histórico de como se comportó este mismo periodo pero de los últimos dos años.

Las letras no muy pequeñas, primero las graficas y después las tablas, colores no muy llamativos, pero que
ayuden a captar la atención sin cansar.

Colocar colores que inciten a poner atención en los productos que repentinamente han sufrido reducciones
en ventas, así como identificar aquellos que se han vendido más de lo esperado.


