3.1
Explica cómo el desarrollo de una aplicación para generar informes automáticos podría mejorar la
eficiencia de los gerentes de ventas al tomar decisiones.

La capacidad de tener la informacion a la mano es fundamental para poder tomar desiciones, ya que
en conforme se conoce como se estan comportando los diferentes flujos dentro de la empresa, internos o
externos permiten descubir areas de mejora e intentar reaizar acciones correctivas mientras aun pueden 
tener efectos significativos.
Si se le agrega la capacidad de obtener informacion en tiempo real, y mantener un historico de los 
datos de los movimientos que se han tenido en el ultimo periodo, le permitira a los gerentes de ventas
visualizar cuales son los productos que se estan vendiendo mas rapidamente, de cuales puede existir una desabasto,
con cuales se tiene una mayor ganancia, caules son los que estan paramod por mas tiempo. Esto permitira
generar una planes para potencializar el estado de las ventas, ya sea mediante marketing para promover un producto
en particular, o ver si se estan teniendo problemas internos con logistica, o contabilidad o sistemas
y puedan ser aborados con datos concretos.


3.2 ¿Qué tipo de información podría recolectarse desde un punto de venta para ayudar a los analistas
a identificar patrones de compra de los clientes? Proporciona un ejemplo concreto.

Un punto de venta le puede informar a los analistas sobre los productos que se han vendido en el ultimo mes o cualquier rango de tiempo, 
la cantidad que se vendio y cuanto fue el total de todos los articulo que han logrado mover. Se puede tener
disponible la informacion de los clientes, y poder visualizar cuales han sido los que tienen
los movimientos mas voluminosos o frecuentes para poder intentar predecir cuando es conveniente acercarse
de nuevo a ellos a traves de los vendedores. Se puede hacer un analisis estadistico
con respecto a diferentes variables, como ventas con respecto a epocas del año, o con respecto
a zona geografica, dia de la semana, dias en los que llovio mas, en los que hizo mas calor, o frio,
dias festivos, o de eventos especiales, si los clientes viven en zonas rurales que es lo que mas llevan.
Para ello se debe optimizar el punto de venta para poder obtener la informacion del cliente, como lugar en el que vive,
cual es la aplicacion para la que desea el producto, el tiempo en el que se compro, la frecuancia y el volumen que tuvo de compra
Ademas de estos datos, se pueden considerar los valores climativos y sociales del entorno actual del comprador.

Nos puede dar informacion como que en los dias lluviosos se llevan mas de un producto, o que los clientes de la zonas serranas tienen mas problemas de
humedad que los  que viven en la ciudad, o que los meses de agosto a octubre llueve mucho en el municipio, por lo que daria informacion util para saber de
que producto abastecerse en diferentes epocas y que es lo que los clientes de ciertas zonas buscan mas y buscar
tener siempre disponible.

3.3 Imagina que debes diseñar una interfaz de usuario para un reporte de ventas que será utilizado
por gerentes no técnicos. ¿Qué consideraciones tendrías en cuenta para hacerlo intuitivo y fácil de
usar?


Informacion comparativa entre dias, meses u otros periodos con respecto a productos en particular o ventas totales
los pondria en graficas  para que pudiera contrastar los logros o deficits que se tienen con respecto a lo esperado.

Los tops de productos mas vendidos en ciento rango de tiempo los colocaria en una tabla.

Si se tienen varias sucursales, esta misma informacion general dividirla por ellas.

Ventas por vendedor, por ejemplo en una grafica circular, para saber quien esta aportando mas. De aqui se puede 
obtener un top de vendedores
A quienes se les dieron los bonos
Tambien pondria enfasis en los productos que no se estan vendiendo, en un histograma para remarcar su comportamiento.

Un historico de como se comporto este mismo periodo pero de los ultimos dos años.

Las letras no muy pequeñas, primero las graficas y despues las tablas, colores no muy llamativos, pero que
ayuden a captar la atencion sin cansar.

Colocar colores que inciten a poner atencion en los productos que repentinamente han sufrido reducciones
en ventas, asi como identificar aquellos que se han vendido mas de lo esperado.


